quieres saber cómo cobrar de forma
correcta tus servicios para sentirte que
tu cliente está ganando y tú también
[Música]
bueno hablemos de cómo cobrar de forma
correcta los servicios mira esto es la
pregunta como del millón la que todo el
mundo quiere saber tanto fue así que era
como la pregunta que más me repetía que
yo hice un estudio para que para que las
personas lo vieran hice campaña y todo
para que todo participaran y poder sacar
un número después dejar a un consultor y
todo por países porque yo estoy
comprometida con ayudados pero realmente
muchas veces tú crees que eso lo que
necesita la gente no en este vídeo lo he
hecho para que tú aprendas a poner un
precio justo por los servicios que tú
vendes y es que tenemos la manía
nosotros como personas de juzgar el
poder de un cliente de comprarnos o
rechazar nos en función de nuestra
situación me explico si yo creo que como
a mí me es tan fácil por ejemplo hacer
una campaña de facebook yo creo que como
eso es tan fácil para mí por mi cliente
no le verá tanto valor realmente tu
cliente no te acompaña no está comprando
que lean en la campaña de tu cliente lo
que quiere vender tener leads tener más
visibilidad qué es lo que está buscando
también el problema que hay cuando tu
cliente está buscando tener resultados y
tú estás vendiendo el servicio de
campañas de as primero tenemos un grave
problema porque tú vende un servicio
como tal y tu cliente está buscando el
resultado de lo primero del servicio
pensaron que quiere resultado uno generó
a veces el servicio que sólo generan un
resultado y es perfecto no tenemos que
hacer un servicio agregando un montón de
cosas por inseguridad es nuestra que
también pasa pero pensamos en los
resultados que nosotros generamos otra
cosa a pensar es realmente qué es lo que
nosotros hacemos es decir yo para dar
ese resultado el cliente yo hago 10
horas de esto 15 horas de esto y 5 horas
de esto que éste ya vamos a decir la
parte táctica mala práctica 1 practicado
estática atrás aunque tú sí claro en un
modelo
fácil sin volvernos muy loco cuando
somos freelance es decir que el cliente
me contrata para que yo le entregué algo
ya listo el modelo sería a no mira sabes
que son 25 son 30 horas por cien tres
mil dólares ok yo yo tengo 30 horas por
si en la hora son tres mil dólares señor
cliente mire son tres mil dólares lo
tomo lo deja el cliente dice bien ya
está no hay como venta del oferta no hay
como análisis no hay como nada pero
realmente eso sería un modelo en donde
no sería correcto y va a llegar un
momento en que te va a quemar por más
que la persona me dicen tienes que vamos
a estar detrás de cámara vilma yo sólo
tú te das cuenta que lo que tú generas
genera un impacto mayor y tú tienes que
aprender a valorarlo ya no pensar
aprende predisponente en tu mente que el
cliente no lo va a percibir porque tu
capacidad no la percibe entonces
sabiendo que hay un resultado que
consigue el cliente y sabiendo que hay
un tiempo que tú inviertes podemos
comenzar la base
cuánto vale tu hora nuevamente el
escenario es si yo quiero ganar tres mil
dólares al mes
ok y yo nada voy a trabajar x horas al
mes porque tres mil voy a trabajar nada
más 20 horas al mes perdóneme yo soy muy
mala con esta parte vale entonces eso me
va a dar 150 dólares la hora más o menos
aproximada si quiero guardarme en salud
podría decir que mi hora son 200 dólares
porque eso es lo que yo decidí ok a mí
me parece fantástico hay personas que
nos encanta trabajar y no tenemos
problema en compaginar unas horas
personales con las horas de trabajo y
tenemos más horas si tú quieres mantener
un balance y esos son tus horas
fantástico
esto ya yo tendría más o menos el coste
de mi hora por hacerlo en un ejercicio
súper sencillo de cuánto vale tu hora
este no es el escenario normalmente uno
trabaja mucho más horas
estos son 20 a la semana que uno
tranquilo de trabajo es decir 100 vale
entonces yo trabajo
si hago horas al mes o que directamente
no es mi hora vale 30 dólares por
ponerte un caso bien partimos de ahí es
bueno para partir de base pero yo tengo
que saber que si mi cliente yo vi venir
unos resultados normalmente esos
resultados el cliente requieren de un
tiempo mío detrás un tiempo que nadie ve
no donde hay un tiempo de investigación
que tú tienes que hacer en el mercado
hay un tiempo de diseñar estrategias que
depende mucho de ti y probablemente si
es un servicio que vas a tener
entregable hay un tiempo táctico que lo
puede hacer tú delegar en cualquier
momento esto tiene para 40 aquí esto
tiene un precio vale o sea ya sea en el
instruir de en toda esta parte enfoque
fantástico 2 en vilma todo eso suena muy
bien ya tengo mi coste por ahora pero
cuál es el valor debería mirar lo que
pasa en el mercado mira que lo que pasa
cuando tú me sigue el mercado
nuevo brasil otro cobra 10.000 otro
cobra 5.000 y tú verás que para nuestro
ser y yo cuando voy a cobrar es como que
no hay un parámetro entonces empieza el
síndrome de impostor no estoy empezando
todo cobra más cerca de los 100 y
entonces en tu cabeza bien el precio
dice voy a cobrar 200 y después viene tu
síndrome del ego no nadie te conoce
cuando cliente y yo pues si esos cobran
10 mil y cinco mil yo voy a cobrar 6 mil
vienen muchas cosas en factor ninguna de
esas se está basando realmente ni en lo
que hablamos han tenido resultado el
cliente ni lo que realmente te cuesta
tiene hacer ese servicio pues uno tiene
que pensar como un número matemático si
a mí hacer este servicio al cliente más
allá de lo que sobre la competencia yo
tengo de gastos 1500 y pierdo porque hay
un tema de un caso de pierde oportunidad
sino que trabajo ese cliente no voy a
tomar otro proyecto estoy muy importante
en el costo de oportunidad que también
tenemos que plantearnos no yo sé que son
no puedo cobrar me siento y lo siento ya
óyeme es que no es que no lo puedo
cobrar porque que estaría en perdida vi
macroencuesta en pérdida de tiempo si
hay una pérdida de tiempo y en el excel
de tu vida eso te va a afectar luego y
no te vas a sentir a gusto trabajando
con este cliente entonces viendo que de
esto tú puedes empezar uno la ley más
fácil para poner precio me cuenta en mil
500 a redondeamos que yo este caso sería
2000 y te hay una pregunta es muy poco
si 2500 se redondea barrio esa es la
forma más fácil esa forma no falla el
modelo de nosotros escalar esa forma que
cada tres aprobación es decir cada tres
aprobaciones vamos a ponerlo aquí para
que se te quede impreso
yo le aumentó 500 por bonete en ese
sentido de dólares si en tu caso fueron
50 más ha aumentado un 50 por qué porque
si no están aprobando significa que mi
impresión al mercado no es ni alto ni
bajo y significa que aguanta una subida
y yo me lo puedo permitir muchas veces
no subimos por miedo el número que le
ponemos a llegar clientes
o sea no hay nada que se base que se que
es obvio un precio no te van a llegar
cliente así que quitarte esa idea
absurda de la cabeza ya vale hay otra
que es donde yo tomo varios factores ok
yo tengo el factor del mercado vale yo
tomo el factor de redondear y yo tengo
el factor de mi prestigio y de mi
posicionamiento a medida que mi marca
comercial o personal va subiendo yo me
puedo aguantar algo y también de mi
agenda
el dolor que más influye para ello poner
un precio más elevado en mi agenda si yo
tengo poca disponibilidad de tiempo fue
y lamentablemente tengo que subir el
precio porque no me queda casi final
entonces para hacer un hueco tengo que
sacrificar aunque salí de mi zona de
confort
tengo que incomodar me y para hecho
poder dejar por ejemplo de no tener que
trabajar varios sábado al mes yo tengo
que se permita dado yo tengo que recibir
una compensación por eso entonces yo
tengo el mercado por un lado vamos a
repasar vale ok más el redondeo que
hagamos más el presidio que yo tengo más
la agenda esto no suele dar un valor
donde nosotros nos sentimos gusto el
problema está en que no es nada más por
el precio yo te voy a hacer un ejercicio
que nunca falla para que no te sientas
bien con tu servicio tú vas a poner
todos los resultados o beneficios del
cliente todos listados vale
y vas a poner el precio al que tú lo
quería vender vamos a imaginar 2500 y tú
lo vas a mirar muy honestamente en el
led se lee en la propuesta que le va a
pasar y tú dices
yo me siento cómoda vendiendo este
resultado por 2500 si la pregunta es si
me manda la propuesta con esa presencia
si la pregunta es no hay un problema o
tú está dando poco valor estás dando
poco precio y en cualquiera de los casos
tenemos que reajustar algo en la
pregunta final tú pero hasta que tú no
habías listado todo lo que el cliente se
lleva y lo que tú te llevas es decir la
compensación justa porque al final es
una transacción ok que tiene que hacer
gusta te que tú no ves si lo que se
lleva el cliente lo que tú recibe tú te
lo sientes justo no hay problema no
importa yo cuando debe primera
conferencia pagada cobre 500 dólares y
me sentía que me la estaba comiendo y me
sentía que estaba cobrando el mag del
dinero yo me sentí cómoda con la
decisión de viajar a nuestra conferencia
a cambio de 500 dólares prostituta se
sienten bien no importan yo fui y
después phil otra conferencia que cobre
no sé cómo se de 100 dólares primera
persona a mi lado que había cobrado como
tres mil dólares y yo sentí que mi
conferencia fue mejor
yo estaba gusta creo que yo era cobrado
porque para mí en aquel momento era
suficiente entonces no te dejes llevar
muchas veces de todas las otras cosas
siempre termina de esta forma porque
esto lo que realmente a nosotros nos va
a ayudar y para ayudarles dedicas por
ejemplo a la parte más de marketing
digital no sólo tenemos un estudio que
voy a pedir a mi equipo que me ayude
poniéndolo en la descripción
directamente de cuánto dará un consultor
de marketing por ahora por países y esto
quizás te puede dar una balanza cuando
hagas el ejercicio realmente de cuántas
horas vas a trabajar al mes y cuánto es
el coste de tu hora directamente pero
recuerdo te que a pesar de todas las
técnicas que podamos valorar para mí el
balance está aquí que voy a dar que voy
a recibir
[Música]
ah